# 常规开发问题


## 支持哪些协议连接？
EMQX Platform 部署目前支持 MQTT over TLS/SSL, WebSockets over TLS/SSL 协议连接。

如需其他协议支持，您可以提工单或发送邮件(cloud-support@emqx.io)与我们取得联系。

## 如何绑定域名？

在 EMQX Platform 建立**专业版部署**后，您会获得一个 MQTT 连接地址，该地址在专业版部署里以 IP 显示。您或许已经拥有自己的域名，希望可以将部署地址绑定到自己拥有的域名，通过您的域名使用 MQTT 服务。

### 操作步骤
1. 这里假设您有顶级域名 abc.com， 希望以 mqtt.abc.com 访问 mqtt 服务，您在 EMQX Platform 上的部署的连接地址为 123.123.123.123

2. 那么只需要在您的域名提供商的操作面板上，将 mqtt.abc.com 的 A 记录指向 123.123.123.123 即可

> 注意：如果您使用的是基础版或者亚马逊中国，则需要将 mqtt.abc.com 的 CNAME 记录指向 123.123.123.123

3. 等待 DNS 解析生效后，您便可通过 mqtt.abc.com 连接 mqtt 服务。

:::tip
**Serverless 版和 专有版 - 基础版，不支持使用 CNAME 绑定自定义域名**。建议使用 EMQX Cloud 提供的默认域名连接地址，以确保正确分配和管理连接。
:::

## 如何设置 NAT 网关配置？
仅支持**专业版**，可以在增值服务中开通 NAT 网关。

## 建了 VPC 对等连接，自己的服务如何通过内网去连接 MQTT 服务？
专业版部署在开通增值服务 - 内网负载均衡后可以通过内网连接地址连接到 EMQX Cloud 部署。

## 是否支持 API 调用？
支持。我们提供了 HTTP API 以实现与外部系统的集成，例如查询客户端信息、发布消息和创建规则等。

更多关于 API 的使用方法，可以前往指南 —— [REST API](../api/introduction.md)。

## 支持什么样的 TLS/SSL 认证？
目前支持 [单向](../deployments/tls_ssl.md),[双向](../deployments/tls_ssl.md),和 [自定义签名](../deployments/tls_ssl.md)的方式来进行配置。


## 如何与自己现有的系统对接？
可以使用数据集成与您现有功能做对接，详情查看 [数据集成](../data_integration/introduction.md)。

## 设备的认证信息存储在自己的数据库中，是否支持通过我自己的数据库做MQTT连接的认证？
EMQX Cloud 专有版支持从用户自己的数据库中获取到认证信息，请查看文档[外部认证和访问控制](../deployments/custom_auth.md)。

## 控制台的设备日志可以保存多久？
EMQX Cloud 不会保存设备通讯日志，只会保存部署日志，部署日志默认保存7天。


## 设备事件可以保存多久？
[设备事件](../rule_engine/rule_engine_events.md)数据可以永久存储以转发到第三方服务。

## 如何订阅设备上线下线消息？
通过数据集成中的事件订阅。设备上线、设备下线的事件可以通过数据集成中的事件订阅来获取。如果标准版的用户，可以将事件数据通过Webhook转发到自己Web服务，如果是专业版用户，可以将上线下线事件消息转发到消息队列或者数据库中。

除了设备的上下线事件，还可以订阅消息投递、确认、丢弃，以及设备订阅、取消订阅的事件。

## 单条消息的大小有什么限制？是否可以增加上限？
目前单条消息最大为 1MB，如果您需要增加上限，可以通过工单联系技术支持由我们协助修改配置。需要注意的是修改之后，会对部署所支持的最大 TPS 有所影响，以及部署相对应的 SLA的等级也会收到影响。具体会在工单中进行告知。

## 是否可以使用离线消息？
一般情况下 MQTT 客户端仅在连接到消息服务器的时候，如果客户端离线将收不到消息。但是在客户端有固定的 ClientID，clean_session 为 false，且 QoS 设置满足服务器端的配置要求时，在客户端离线时，服务器可以为客户端保持一定量的离线消息，并在客户端再次连接时发送给客户端。

离线消息在网络连接不是很稳定时，或者对 QoS 有一定要求时非常有用。

## 离线消息暂存多长时间？
对于MQTT v3 的协议默认配置为2小时，对于MQTT v5 的协议，根据客户端中 session_expiry_interval的值设定。过期之后队列中的消息会丢失。

## 如何进行离线消息的存储？
鉴于消息暂存的不稳定性，我们推荐将离线消息进行存储。我们推荐将离线消息进行落盘存储。这里我们需要使用到专业版的数据集成服务，可以将离线消息保存到像Redis这样的数据库中。设备上线消费了消息之后，对应的离线消息也会被删除。

## 如何计算连接数？
连接数的定义为：在线的客户端和保留会话的离线客户端数量之和。在线客户端是指 `CONNECT` 之后连接到服务器的客户端，包括 `keepAlive` 时间范围内没有断开的客户端。 保留会话的离线客户是指客户端虽然离线了，但是设置了 `CleanSession` 为 false，这样的客户端也会被计算在连接数之内。当设备 `DISCONNECT` 下线，或者超过了 keep alive 的时间，没有通信，设备都会下线，不会计算在连接数当中。

## TPS 是如何计算的？
TPS - Transaction Per Second， 用来计量部署每秒钟处理的消息的数量。以下的 MQTT 消息和 HTTP 消息会计入 TPS 中。
| 消息类型     | 消息流向   | 描述              |
| -------- | ------ | ---------------------- |
| MQTT PUBLISH | 从设备或服务发送 | 从设备或应用服务发送消息到部署，部署接收到消息   |
| MQTT PUBLISH | 从部署发送 | 从部署发送消息到订阅端（设备或应用服务），订阅端接收到消息 |
| MQTT RETAINED | 从设备或服务发送或从部署发送 | 保留消息的发布和接收 |
| HTTP PUBLISH | 从服务发送 | 通过 POST /mqtt/publish 以及 POST /mqtt/publish_batch API 发送的消息 |



以下的 MQTT 消息**不会**计入 TPS 中

| 消息类型  | 描述              |
| -------- | ---------------------- |
| MQTT CONNECT | 连接服务端   |
| MQTT CONNACK | 确认连接请求   |
| MQTT PUBACK | 发布确认 |
| MQTT PUBREC | 发布收到（QoS2，第一步） |
| MQTT PUBREL | 发布释放（QoS2，第二步） |
| MQTT PUBCOMP | 发布完成（QoS2，第三步） |
| MQTT SUBSCRIBE | 订阅主题 |
| MQTT SUBACK | 订阅确认 |
| MQTT UNSUBSCRIBE | 取消订阅 |
| MQTT UNSUBACK | 取消订阅确认 |
| MQTT PINGREQ | 心跳请求 |
| MQTT PINGRESP | 心跳响应 |
| MQTT DISCONNECT | 断开连接 |

