# 产品计费

我们提供了多种灵活的产品规格，支持在全球主流的公有云上部署专属于您的全托管 MQTT 服务。

## Serverless 计费

EMQX Cloud Serverless 按照部署实际使用量计费，连接实际产生的连接分钟数以及消息产生的流量进行计费。用户每个月开始都会获得一定的免费额度，且都会优先使用免费额度。当某一项免费额度用完之后，此项就会进入计费。


### 名词解释

**连接分钟：** 1个连接分钟为1个客户端连接一分钟的计量单位，不足一分钟以一分钟计算。<br />
**客户端连接：** 为同时在线客户端（**包含保留会话的离线客户端**）总数。[保留会话](https://www.emqx.com/zh/blog/mqtt-session)，即客户端断开连接时，会话仍然保持并保存离线消息，直到会话超时注销。<br />
**流量：** 流量（包含免费流量）指所有**流入部署和流出部署的公网流量**。

### 计费详情

| **计费项**         | **免费额度**                | **计费**           |
| -------------------- | ----------------------- | ------------------|
| 连接       | 每月 1 百万连接分钟      | ¥ 8.00 每一百万连接分钟                                |
| 流量     | 每月 1 GB           | ¥ 1.5 / GB                                 |


### Serverless 价格计算方式

连接费用 = 连接的客户端 * 客户端连接的时间（以分钟计算，不足一分钟以一分钟计算） / 1,000,000 *  8 <br/>
流量费用 = 部署流入和流出的消息产生的流量（byte）/ 1024 / 1024 / 1024 * 1.5

::: tip
假设一个用户24小时之内，有10个小时客户端连接为120，有10个小时客户端连接为20，有4个小时客户端连接为0，则当天的连接分钟数为：120 * 60 * 10 + 20 * 60 * 10 + 0 = 84,000， 如果在免费额度内，则当天的连接费为0；如果免费额度已经用完，则当天的连接费用为 84,000 / 1,000,000 * 8 = 0.672，四舍五入的价格为 ¥ 0.67。
流量的计算方式同连接。
:::

EMQX Cloud 累积**24小时**的连接分钟数以及流量，在每天的0点进行结算，计入小时账单并从余额中扣费。您可以前往[账单页面](<https://cloud.emqx.com/console/billing/overview>) 查看详细扣费信息。

### 消费限额
消费限额可以让 Serverless 部署每个月的消费额度都控制在设定值之内，或者当达到时给予提醒。消费限额在创建部署时设置，在部署创建完成之后也可以进行修改。

消费限额可以是 0 - 10000 之间的整数：
- 如设为 0，部署**只会消耗免费额度**，即每月 1 百万连接分钟和 1 GB 流量。当免费额度用完，部署将被停止。
- 如设为 1 - 10000 的整数，还应选择当本月部署的消耗达到限额时的动作，如停止部署，或者提醒并且继续计费。此时，请保证账户内余额不为零，若账户内余额降为零，不论您之前设定的动作，部署都将被停止。


::: warning
如果您当前已经创建了一个 Serverless (Beta) 部署，部署将在 2023.4.1 自动转化为正式版，部署连接的上限数量变为 1000 个。部署将消耗免费限额，[查看并了解规则](./pricing.md)。同时部署的每月消费限额会默认设置为 0。即当您在对消费限额做任何改动之前，Serverless 部署都不会收取额外的费用。
:::


## 专有版计费

EMQX Cloud 专有版按产品版本、实例规格与消息传输网络流量计费。不限制消息条数，API 调用次数与数据集成的使用。您可根据您的业务情况选择对应的产品和规格，当业务扩张时也确保成本仍然清晰可控。

### 名词解释

**连接数：** 连接数为同时在线客户端（**包含保留会话的离线客户端**）总数。[保留会话](https://www.emqx.com/zh/blog/mqtt-session)，即客户端断开连接时，会话仍然保持并保存离线消息，直到会话超时注销。<br />
**基础费用：** 根据部署时所选择的产品版本和实例规格（最大连接数、消息 TPS）对应的小时单价计算出的实例基础费用。实际使用中该部分费用仅跟时长相关，不会因为用量（连接数、消息 TPS）的变动而变动。<br />
**流量:** 流量（包含免费流量）指所有**流出部署的公网流量** 。
   - 通过 VPC 对等连接或私网连接的流量不计算在流量中。
   - 部署接收到的消息的流量（如客户端发送给部署的消息）不计算在流量中。
   - 如果开通了 NAT 网关，流出部署的即为公网流量，将计算在流量中。

**流量费用:** 各实例规格均包含了一定量的免费流量。赠送的流量当月有效，如有剩余月底自动清空。当设备通信超出赠送的流量后超出部分将收取流量费用。

### 计费详情
<table>
   <tr>
      <th>版本</th>
      <th>规格</th>
      <th>基础费用</th>
      <th>赠送流量</th>
      <th>超出流量单价</th>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="3">基础版</td>
      <td>1,000 连接 / 最高 1,000 TPS</td>
      <td>¥0.68/小时 起</td>
      <td rowspan="3">100G/月</td>
      <td rowspan="7">￥1.5/GB</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>5,000 连接 / 最高 5,000 TPS</td>
      <td>￥1.28/小时 起</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>10,000 连接 / 最高 5,000 TPS</td>
      <td>￥1.68/小时 起</td>
   </tr>
   <tr>
      <td rowspan="5">专业版</td>
      <td>1,000 连接 / 最高 1,000 TPS</td>
      <td>￥1.28/小时 起</td>
      <td rowspan="3">100G/月</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>5,000 连接 / 最高 10,000 TPS</td>
      <td>￥2.18/小时 起</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>10,000 连接 / 最高 20,000 TPS</td>
      <td>￥3.99/小时 起</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>50,000 连接 / 最高 50,000 TPS</td>
      <td>￥10.99/小时 起</td>
      <td rowspan="1">1T/月</td>
   </tr>
   <tr>
      <td>>50,000 连接</td>
      <td colspan="3" align="center">联系商务</td>
   </tr>
</table>

您还可以在[价格页面](https://www.emqx.com/zh/cloud/pricing)获取到不同产品和规格对应部署每小时价格。

::: warning
根据所选的公有云平台及部署地域的不同，价格可能存在差异。实际价格以部署页面显示价格为准。
:::

### 扣费方式

每小时统计核算一次上小时内专有版部署消费情况（小时账单）并从余额扣费，然后累加到当月消费（月账单），您可以前往 [账单页面](<https://cloud.emqx.com/console/billing/overview>) 查看详细扣费信息。

## BYOC 计费

EMQX Cloud BYOC 会在您的云平台账号中部署 EMQX 服务，相关费用包括云平台资源费用和 EMQX Cloud BYOC 许可证费用。

### 费用组成

| **计费项**             | **说明**                                                                                                                                |
|---------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 云平台资源               | EMQX Cloud BYOC 部署在运行时，会使用您云平台账号下的虚拟机、网络等资源，您需要向云平台厂商支付相关资源的使用费。                                                                      |
| EMQX Cloud BYOC 许可证 | 使用 EMQX Cloud BYOC 服务时，您需要向 EMQ 支付订阅费以获取一个正式的 EMQX Cloud BYOC 许可证。如需了解许可证价格详情，请[联系我们](https://www.emqx.com/zh/contact?product=cloud)。 |