# HTTP 授权

EMQX 支持基于 HTTP 应用进行授权。此时，用户需在外部自行搭建一个 HTTP 应用作为数据源，EMQX 将向 HTTP 服务发起请求并根据 HTTP API 返回的数据判定授权结果，从而实现复杂的授权逻辑。

## HTTP 授权原理

授权过程类似一个 HTTP API 调用，EMQX 作为请求客户端需要按照 "API" 要求的格式构造并向 HTTP 服务发起请求，而 HTTP 服务需要按照 "客户端" 的要求返回结果：

- 响应编码格式 `content-type` 必须是 `application/json`。
- 授权结果通过 body 中的 `result` 标示，可选 `allow`、`deny`、`ignore`。
- 如果返回的 HTTP 状态码为 `204`，认证结果标示为允许发布或订阅。
- 除了 `200` 和 `204` 以外的其他 HTTP 状态码均标示为 ignore，比如 HTTP 服务不可用。

响应示例：
```json
HTTP/1.1 200 OK
Headers: Content-Type: application/json
...
Body:
{
    "result": "allow" | "deny" | "ignore" // Default `"ignore"`
}
```


## 配置 HTTP 授权

在部署中点击 **访问控制** -> **授权** -> **扩展授权**，选择 **HTTP 授权**，点击**配置授权**。


进行身份授权时，EMQX Platform 将使用当前客户端信息填充并发起用户配置的授权查询请求，查询出该客户端在 HTTP 服务器端的授权数据。

您可根据如下说明完成相关配置：


- **请求方式**：选择 HTTP 请求方式，可选值： `POST` 或 `GET`。
::: tip
推荐使用 `POST` 方法。 使用 `GET` 方法时，一些敏感信息（如纯文本密码）可能通过 HTTP 服务器日志记录暴露。此外，对于不受信任的环境，请使用 HTTPS。
:::
- **URL**：输入 HTTP 服务的 URL 地址。
- **请求头**（可选）：HTTP 请求头配置。可以添加多个请求头。
连接配置：在此部分进行并发连接、连接超时等待时间、最大 HTTP 请求数以及请求超时时间。
- **启用 TLS**：配置是否启用 TLS。
- **连接池大小**（可选）：整数，指定从 EMQX 节点到外部 HTTP Server 的并发连接数；默认值：`8`。
- **连接超时**（可选）：填入连接超时等待时长，可选单位：小时、分钟、秒、毫秒。
- **HTTP 管道**（可选）：正整数，指定无需等待响应可发出的最大 HTTP 请求数；默认值：`100`。
- **请求超时**（可选）：填入连接超时等待时长，可选单位：小时、分钟、秒、毫秒。
- **请求体**：请求模板，对于 `POST` 请求，它以 JSON 形式在请求体中发送。对于 `GET` 请求，它被编码为 URL 中的查询参数（Query String）。映射键和值可以使用占位符。


::: tip
* 如果当前部署为专有版，需创建 [VPC 对等连接](../deployments/vpc_peering.md)，服务器地址填写内网地址。
* 如果当前部署为 BYOC 版，需在您的公有云控制台中创建 VPC 对等连接，具体请参考 [创建 BYOC 部署 - VPC 对等连接配置](../create/byoc.md#vpc-对等连接配置) 章节。服务器地址填写内网地址。
* 若提示 Init resource failure! 请检查服务器地址是否无误、安全组是否开启。
:::


### 请求格式与返回结果
当客户端发起订阅、发布操作时，HTTP 授权会根据配置的请求模板构造并发送请求到外部 Web 服务（授权服务）。用户需要在授权服务中实现授权检查逻辑并按要求返回结果，EMQX 根据响应结果判断是否具备权限。

#### 请求格式

根据授权服务要求而定，可以使用 JSON 格式，支持在 URL 与请求体中使用以下占位符：

- `${clientid}`: 客户端的 ID
- `${username}`: 客户端登录时用的用户名
- `${peerhost}`: 客户端的源 IP 地址
- `${proto_name}`: 客户端使用的协议名称。例如 `MQTT`，`CoAP` 等
- `${mountpoint}`: 网关监听器的挂载点（主题前缀）
- `${action}`: 当前执行的动作请求，例如 `publish`，`subscribe`
- `${topic}`: 当前请求想要发布或订阅的主题（或主题过滤器）
- `${qos}`: 当前请求想要发布或订阅的消息 QoS
- `${retain}`: 当前请求想要发布的消息是否为保留消息

#### 响应格式
授权服务完成检查后，返回符合以下要求的响应：
- 响应编码格式 `content-type` 必须是 `application/json`。
- 如果返回的 HTTP 状态码为 `200`，认证结果通过 Body 中的 `result` 标示，可选值为：
    - allow：允许发布或订阅
    - deny：禁止发布或订阅
    - ignore： 忽略请求，移交下一个认证器以继续执行认证链
- 如果返回的 HTTP 状态码为 204，认证结果标示为允许发布或订阅。
- 除了 200 和 204 以外的其他 HTTP 状态码均标示为 ignore，比如 HTTP 服务不可用。
响应示例：

```
HTTP/1.1 200 OK
Headers: Content-Type: application/json
...
Body:
{
    "result": "allow" | "deny" | "ignore" // Default `"ignore"`
}
```

::: tip
推荐使用 `POST` 方法。 使用 `GET` 方法时，一些敏感信息可能通过 HTTP 服务器日志记录暴露。 对于不受信任的环境，应使用 HTTPS。
:::